Инструкция по пользованию программой для проверки работ.

Начало работы:
1) Запустить программу.
2) Рекомендуется сначала выбрать генерацию файлов(3). Программа автоматически создаст необходимые файлы для работы и подготовит их. Про каждый файл будет рассказано дальше. 
3) Для режима проверки работ(1) необходимо заполнить все файлы, которые будут созданы при генерации. Подробнее про каждый дальше. После первичного запуска программа создаст основной файл - example.txt и попросит перезапустить ее, после чего будет необходимо заполнить файл. Программа не будет продолжать работу, пока не будут заполнены все строки файла. Как заполнять файл example.txt рассказано далее.

Файлы:
Для работы программы необходимы следующие текстовые файлы:
marks.txt - файл с критериями оценивания работ.
answers.txt - файл с правильными ответами.
puples.txt - файл с именами учеников.
missings.txt - файл отсутствующих учеников.
example.txt - файл с названием всех файлов выше.
instructoin.txt - файл с инструкцией, который вы сейчас читаете. Если вы удалите его, программа предложит скачать его с облака.

Вы можете называть файлы как угодно, но это настоятельно НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ делать. Это может привести к серьезным ошибкам в работе программы. Некоторые папки и файлы, в частности созданные самой программой, вообще нельзя переименовывать, она просто перестанет работать.

Файл answers.txt имеет следующий вид при создании его программой:
1)
2)
3)
n) количество строк, указанное вами при генерации.

В каждую строчку должен быть внесен ответ через пробел от номера задания. Программа предназначена для проверки тестовых работ, поэтому не рекомендуется проверять ей тесты с развернутыми ответами. 
ВАЖНО:
Файлы, которые должен заполнять учитель, не подвержены дополнительной проверке, как файлы учеников. Поэтому очень важно соблюдать форматирование. 

Файл marks.txt имеет следующий вид при создании его программой:
5 от _ до _
4 от _ до _
3 от _ до _
2 от _ до _

Он предназачен для пятибальной системы оценок. Включаются обе границы. Покажем на примере:

5 от 10 до 10 /пятерка при 10 верных ответах
4 от 8 до 9 /четверка при 8 и 9 верных ответах
3 от 5 до 7 /тройка при 5, 6 и 7 верных ответах
2 от 0 до 5 /двойка при 0, 1, 2, 3 и 4 верных ответах

У двойки обязательно указывайте нижнюю границу 0. Если вы хотите, чтобы какая-то оценка выставлялась при одном количестве правильных ответов, то левая и правая граниы должны совпадать. Если вам нужно меньше или больше оценок, просто добавляйте или убирайте строчки такого же формата.

Файл missings.txt создается пустым. Вам необходимо написать туда имена и фамилии учников, которых не было на занятии. Или, как вариант, ученикам, которым вы не хотите ставить оценку. Вместо оценки у таких учеников будет написано отсутствовал или отсутствовала в зависимости от фамилии ученика. (Программа иногда может неточно определять пол ученика, если, например, фамилия оканчивается на -о или -их)

Файл puples.txt вообще не создается программой. Вы должны создать его сами, где в каждой строчке будет написано имя и фамилия ученика. При выборе режима генерации, вы введете его название.

Наконец, файл example.txt имеет следующий вид: 

ВАЖНО! Не удаляйте символы | в файле. Без них программа будет работать некорректно. Обязательно сохраните файл!

класс                                                  |  Именно класс, 8в, 9с, 3а, и так далее. Для каждого класса будет своя папка, где будут хранится его работы. 
название работы                             |  Название работы, например, проверочная работа номер 3
файл с ответами                               |  answers.txt
файл с критериями оценивания   |  marks.txt
дата работы                                       |  Дата работы. Например, 04.05.25
список учеников(для генерации) |  Название файла с именами учеников (puples.txt)
список отсутствующих                    |  missing.txt
название папки с работами           |  Здесь необходимо указать именно конкретную работу. Не класс. Например: Проверочная работа за 08.09 8а

Где вы должны внести свои названия файлов, если их меняли. Если не меняли, то можете скопировать их отсюда. Здесь в образце файл уже заполнен для примера. Не забудьте сохранить файл. Название файла example.txt НЕЛЬЗЯ менять. 

Режимы работы программы:

1) Проверка работ.

При запуске будут использоваться данные из файла example.txt. Программа проверит работы учеников, которые необходимо положить в папку, созданную при генерации. Её надо указывать в последнем пункте файла example.txt. Это папка с конкретной работой, в которой лежат решения учеников. После запуска этого режима программа спросит вас, нужна ли вам подробная статистика для КОНКРЕТНО этой рабтоы. Подробнее о ней смотрите в пятом пункте. Затем программа сообщит вам, что все готово и спросит, хотите ли вы, чтобы она открыла файл. Если нет, то вы всегда можете открывать файлы из проводника. После проверки у вас появится файлы в следующей иерархии:
-archive
  -папка класса
    -папка работы(там все файлы с ответами учеников, в случе чего вы можете посмотреть их)
    -файл с проверенной работой, названный по дате и названию работы
    -системный файл для статистики, если вы согласились на его создание

Соотвестсенно, при проверке кажогой работы, она автоматически будет переносится в тот класс, который вы укажите в example.txt

2) Поиск

При запуске режима программа спросит имя ученика. Этот режим позволит найти его оценку. Дальше прогрмма запросит вас абсолютный путь к файлу, где находится работа. Если вы введите "skip"  или "пропуск", то поиск будет идти по всему архиву. При большом количестве папок и файлов такой поиск не рекомендуется, так как программа может работать слишком долго. При вводе абсолютного пути к файлу, поиск будет идти по нему. При нахождении нескольких вхождений имени в разные файлы, программа выведет каждый случай с названием файла, в котором он был найден. 

3) Генерация

При запуске этого режима первое, что спросит программа, это нужны ли строки для ответов в файле 'answers.txt'? Если вы согласитесь, то в файле answers будут созданы строки уже с номером задания.  Если вы согласитесь, то программа запросит их количество. Далее вас попросят указать название файла с именами учеников. В данном примере это файл puples.txt. Дальше программа спросит название папки, в которую она положит все, пока еще пустые, файлы учеников. Называть папку следует по названию работы. Именно работы, не класса. Последнее, о чем вас спросит программа, нужны ли номера заданий для каждого ученика. Вы не можете создать их в ученических файлах, не создавая при этом в answers.txt. В противном случае, программа не сможет работать. После генерации у вас будут: папка с файлами каждого ученика и все необходимые, пустые, файлы: answers.txt, marks.txt, missings.txt. 

4) Статистика. 

При запуске режима программа запросит вас, название папки КЛАССА. Все остальное будет отталкиваться от этой папки соответственно. В зависимости от того, сколько файлов, программа будет предлагать различные опции. Программа будет ориентировать вас по ходу работы, поэтому расписывать здесь каждый случай нет смысла. Однако, если для выбранной вами работы не будет создан дополнительный системный json-файл, то вам будет доступна только краткая статистика. Если для выбранной вами работы будет создан системный файл, то вам будут доступны опции статистики по ученику и по классу. Очевидно, что одна дает подробную статиску для класса, другая для конкренгого ученика. Важно, что для всего класса может быть доступна как подробная, так и краткая статистика. Для ученика нет краткой статистки, опция доступна только при выборе подробной статистики. ВАЖНО, системные json-файлы как раз создаются на этапе проверки работ. Если вы откажетесь от подробной статистики, то получить при включении режима статистики у вас не получится, вам придется заново проверять работу. Все результаты статистики записываются в файл statisticsfile.txt. Он перезаписывается каждый раз, поэтому если вам нужны какие-то данные оттуда, сохраняйете их отдельно. ВАЖНО: ни в коем случае не редактируйте и не переимновывайте json-файлы. Файл для статистики также нельзя переименовывать.  

5)  Сброс.

При запуске режима будет выведено предупреждение о том, что действие необратимо. Затем будет создан файл clear.txt, который тоже нельзя переименовывать, в котором будет сгенерирован код доступа для удаления. После его ввода и разрешения на удаление, программа БЕЗВОЗВРАТНО удалит папку archive, а также все файлы, указанные в файле example.txt, файл статистики, сам файл clear.txt. Программа будет вести себя, как при первом запуске. 

7) Выход и помощь.

Если вы выберите "выход", то программа просто завершит свою работу. Если вы выберите помощь, то программа откроет этот файл, файл с инструкцией. Если она его не найдет по той или иной причине, то выведет вам ссылку на облачаное хранилище с файлом. Его лучше скачать и поместить в папку с программой, чтобы не переходить по ссылке каждый раз.

Общее положение и рекомендации.
1) Для того, чтобы согласиться с тем или иным запросом вы можете ввести: да, lf, 1
Все остальное будет рассматриваться программой как отрицательный ответ.
2) Настоятельно не рекомендуется переименовывать любые файлы.
3) Если программа выводит ошибку, при этом никак не предупреждая, скорее всего вы что-то где-то неверно заполнили или указали. В большинстве случаев, ошибки ввода обрабатываются программой и она выводит нечто конкретное, указывая на проблему, но ДОПУСТИМО и то, что программа просто выведет ошибку. Если не понимаете, почему ошибка сохраняется, попробуйте сделать сброс и сверится с инструкцией. Если ничего не помогает, то пишите отзыв о проблеме на почту: andr.udalov10@gmail.com
4) Все тестирования проводились на Python 3.7. Запуск на более ранних версиях недопустим, на более поздних может вызывать ошибки в работе.

Приятного пользования!






